# Занятие 1

**Программа**
1. Цветовые пространтсва в предствалении машины 
2. Введение в линейную алгебру, афинные преобразования
3. Геометрические преобразования изображений

ДЕДЛАЙНЫ:
Задача №1 - 18 июля 23:59
Задача №2 - 20 июля 23:59

**Домашняя работа**
1. Пробки в городе

Требуется написать программу, на вход которая принимает картинку, на которой схематически изображена машинка на дороге с n полосами и препятствия на полосах. Соответствующие объекты обозначены цветами, которые сохраняются на всех изображениях. Результатом работы программы является номер полосы, на которую нужно перестроиться или сообщение о том, что перестраиваться не нужно.

Машина всегла параллельна дороге.

2. Ямы и дорога

Требуется написать программу, на вход которая принимает картинку, на которой схематически изображена машинка на дороге с ямами. Машина может передвигаться по пикселям: вверх, вниз, вправо, влево. При этом, она не может проехать по яме.

Ваша задача - написать программу, которая закрасит ямы так, чтобы машина смогла проехать по дороге. Будем считать, что машина успешно проделала свой путь, если ее передние пиксели достигли края дороги. (Закрасить все ямы - не вариант.)
Нарисуйте полученное изображение с закрашенными участками ям.

Машина всегла параллельна дороге.